---
title: Day1
weight: 1
type: docs
---

去澳门前一天晚上我是在珠海横琴，所以理所当然我会从横琴口岸进入澳门

有意思的是，穿过横琴口岸后并没有过河，但是已经进入了澳门的境内

![横琴口岸](assets/IMG_6403.webp)

因为我前一天在香港赛马会的ATM机器换了100港币没有用完，所以刚好可以在这里用港币买轻轨票  
这里的轻轨是自动驾驶的，不过我坐的这个横琴线只有两个站（没有中间站），而且只有两节车厢，不得不说澳门为了照顾横琴过来的游客专门修一条线，某种意义也是财大气粗

![轻轨](assets/IMG_6410.webp)

做轻轨换乘一次之后就可以抵达妈祖阁，这里也算是一个香火很旺的地方，在葡萄牙人殖民之前就存在了，也算是澳门历史最悠久的地标之一（也理所当然当然被重修过）

![妈祖阁](assets/DSC_0676.webp)

里面有一个百年夫妻树，上面挂了好多许愿牌，也是难得在那么中国风的庙里看到很多外国友人的留言

![百年夫妻树](assets/DSC_0683.webp)

之后就是前往澳门的最地标的建筑——大三巴牌坊

不过路上看到有一个巷子挺有意思的，是一个旋转向下的楼梯，毕竟是澳门的历史街巷，而且可以看出澳门这里的地形也是高低不平的

![巷子](assets/DSC_0690.webp)

接着便是抵达了恋爱巷，这也是很多人觉得拍摄大三巴牌坊最佳角度，这条巷子非常短，但是两边的建筑都是重新装饰过的

![恋爱巷](assets/DSC_0698.webp)

顺着这条路走过去便可以看到完整的大三巴牌坊了

我去的时候刚过完春节不久，所以大三巴牌坊前面放了一个马的装饰物（因为是马年），但是我觉得这样拍出来违和感好强……

![大三巴1](assets/DSC_0710.webp)

大三巴牌坊其实是一个教堂的“正脸”，之后因为一场大火导致教堂被烧毁，只剩下了石砌的前壁以及前面非常长的台阶

另外其实这个前壁上有很多东方元素（葡萄牙人想表现一下中西合璧），比如是在石狮子和汉字，甚至有一些日本元素，因此普遍认为有一些从日本逃难到澳门的建筑师建造了这个教堂

![大三巴2](assets/DSC_0706.webp)

在大三巴的中间的门上，有一个“MATER DEI”，译为“天主圣母”，代表这个教堂的原名：圣保禄圣母学院教堂

![大三巴3](assets/DSC_0717.webp)

进入之后就可以看到这个教堂的历史，因为这个教堂是在1835年被烧毁的，所以到1834年，这个教堂还是原来的样子

![大三巴4](assets/DSC_0719.webp)

在大三巴的旁边便是大炮台，我本来打算从旁边的楼梯爬上去的，然后中间有一个澳门本地人操着澳门普通话说从另一边可以坐电梯上去，结果发现另一边虽然写着是澳门博物馆，但是的确可以坐电梯到大炮台

说到大炮台，就不得不提那张经典机位了

![大炮台1](assets/DSC_0740.webp)

不知道新葡京酒店的设计师有没有考虑到这个风水问题哈哈哈哈

另外一个方向可以看到珠海和澳门同框（远处比较新的楼是珠海）

![大炮台2](assets/DSC_0742.webp)

朝着澳门电视塔方向可以看到一些澳门的一些新的建筑

![大炮台3](assets/DSC_0745.webp)

站在大炮台可以看到大三巴牌坊其实看上去挺薄的，估计澳门政府应该时不时地进行加固，能看出靠后面的石砖是后砌的

![大炮台4](assets/DSC_0748.webp)

之后我便去解决一下午饭，我打算直接去麦当劳解决  
顺带一提，这家麦当劳我之前来过，在去东京的那篇游记里也提到，我曾在澳门转机过一次，因此当时就是在同一家麦当劳吃的晚饭

我在麦当劳点餐的时候，前台非常热情地送了我一张澳门麦当劳的会员以及优惠券，虽然我很想感谢她，但是实际上对我并没有什么用……

![麦当劳](assets/IMG_6427.webp)

在我吃完饭之后便前往澳门渔人码头，另外金莲花广场也在这附近

金莲花广场和香港的金紫荆广场是类似的，中间的铜像都是两地在回归后国务院赠送的，另外也和香港的金紫荆铜像一样，这个铜像从图片上看感觉很大，实际上看上去并不大……

![金莲花广场](assets/DSC_0778.webp)

旁边的渔人码头有一个仿罗马角斗场的地方，不过在澳门还有很多这样的地方哈哈哈哈

![渔人码头1](assets/DSC_0782.webp)

![渔人码头2](assets/DSC_0796.webp)

因为这里是一个名义上的码头，所以可以在这里看海，旁边便是友谊大桥，也是澳门最长的桥，在更远处其实还有澳门大桥，连接港珠澳大桥澳门口岸和澳门机场

![友谊大桥](assets/DSC_0791.webp)

这里说个趣闻，因为河对岸是澳门正在建设的新区，我去的时候正在填海，然后就可以看到一群大爷们就站在码头边上看他们施工，只能说男人至死是少年哈哈哈哈

![渔人码头3](assets/IMG_6431-0001.png)

那么下一站便是官也街，这也是澳门最有名的一条商业街

其实刚才在渔人码头就感觉那应该不算是一个正经的旅游景区，但是到了这里就感受到了应该这是一个澳门必打卡的地方

![官也街](assets/DSC_0808.webp)

在这里有一家比较有名的蛋挞店叫做安德鲁饼店，那既然来到澳门当然就要来尝尝葡式蛋挞咯

虽然这个蛋挞有点小贵（11澳门币一个，我买了俩），但是不得不说好吃是真的好吃！（绝不是打广告）不过建议各位吃两个就可以了，我觉得再吃就有点腻了

![蛋挞](assets/IMG_6434.webp)

然后我打算直接步行去感受一下澳门的奢华——超级综合体

首先是离官也街最近的威尼斯人，这个建筑看着外表很普通，进去就是金碧辉煌，我还是头一次看到综合体里铺地毯

说真的，要不是很多旅行团把它作为一个旅游景点，我觉得我在里面就是一眼穷鬼形象哈哈哈哈

顺带一提，我也去赌场看了一眼（并没有玩，只是进去看看，另外找找有没有真的自助酒水，另外里面不允许拍照），只能说很多盗版视频里那些什么美女荷官假的太离谱了，里面发牌的工作人员基本上都是大爷大妈，绝大多数感觉比我爸妈年纪太大，所以各位别轻信在线赌博，都是骗人的！另外至少在威尼斯人里是没有免费酒水的，酒水在吧台，但是有工作人员，所以我觉得应该不是免费的

![威尼斯人1](assets/DSC_0815.webp)

![威尼斯人2](assets/IMG_6436.webp)

在威尼斯人里还有一个模仿现实中威尼斯水城的地方，这里奢侈品商店鳞次栉比，所以只是当一个旅游景点还是可以的

![威尼斯人3](assets/DSC_0818.webp)

![威尼斯人3](assets/DSC_0820.webp)

![威尼斯人3](assets/DSC_0823.webp)

这里稍微吐槽一句，这里的模拟天空看着有一点点假，上面有很多黑色的点（我猜测是固定天幕用的），只能说远看还是不错的哈哈哈

这附近有三个综合体是连在一起的——威尼斯人、巴黎人和伦敦人，威尼斯人的特色就是上面各位看到的模拟威尼斯的水城，而巴黎人和伦敦人则是放置了一个小号的埃菲尔铁塔和大本钟，因此甚至可以看到埃菲尔铁塔和大本钟同框（逆天视角）

![巴黎人和伦敦人](assets/DSC_0833.webp)

另外巴黎人每隔半个小时有一个烟花&灯光秀，不得不说情绪价值直接拉满

伦敦人和威尼斯人中间有一个天桥，这个天桥上有两个观景台，这个观景台也是设计的非常巧妙，一个朝着伦敦人，一个朝着巴黎人，你可以在这里拍到想要的照片（图中的下方便是那个天桥）

![伦敦人1](assets/DSC_0837.webp)

我感觉伦敦人的商业也许算是这几家比较全面的，毕竟里面有一家苹果直营店（虽然不知道这个评价标注是否正确哈哈哈哈）

伦敦人的酒店大堂有一个模仿皮卡迪利广场中心，沙夫茨伯里纪念喷泉的雕像

![伦敦人3](assets/DSC_0847.webp)

待到夜幕降临的时候，各位就可以看到只属于澳门特色的夜景了

![伦敦人3](assets/DSC_0884.webp)

![巴黎人](assets/DSC_0896.webp)

在准备回去的时候正好可以看到另外一个综合体——新濠影汇，就在巴黎人的旁边，但是我并没有进去（逛多了感觉这些综合体都大差不差），这个综合体最具特色的就是中间那个全球唯一一个8字形的内环摩天轮（不过我去的时候貌似没有开）

![alt text](assets/DSC_0927.webp)

